QUESTION : Web Apis ki ? 

Answer : amader code sob callstack e jay . callstack holo one kind of javascript run time . tar mane javascript run time e callstack e perform hoy . javascript run time er somoy callstack e jodi setTimeout, promises, fetch, localstorage, session storage, Animations, document etc async code thake tokhon javascript run time seta Browser ke diya dey solve korar jonno . karon callstack seta solve korte pare na . egula Browser er part . kintu Browser ke kivabe dibe ? via Web Apis . Web Api er maddhome async code gula Browser e jay . Browser er kaj sesh hole segula abar callstack e ferot pathate hoy , karon sob kichu din sesh e callstack thekei execute hoy . sei somoy Browser Web Api ke call kore and Web Api er maddhome callstack e segula ferot pathano hoy . 

ekhane Web Api er Api ta ki ? 
Api holo 2 ta system er moddhe conncetion er maddhom ba Media . ekhane callstack er sathe Browser er connection e help korchi Web Api . tai take Api bola hoy 

Some Popular Web Apis
1. Console.log()
2. document
3. localstorage
4. session storage
5. cookies
6. promises
7. setTimeout
8. geolocation

Arekta Important Question : 
Question : jokhon Browser er kaj sesh hobe then sekhane thaka callback ki Browser or Web Apis execute korte parbe ?
Answer : NO . Web api or Browser setTimeout, promises, geolocation etc e thaka callback call or execute kore na . callback tai muloto callstack e dibe jeta callstack execute kore stack theke ber kore dibe 

But arekta Important Question royeche . 
Question : callstack directly Web Apis ke async code gula dey seta sotto and Web Apis directly seta Browser ke dey etao sotto but Browser jokhon kaj sesh kore Web Apis er kache code gula ferot dey or callback gula dey tokhon ki Web Apis directly callstack e diye dey ? 
Answer : No . callstack hoyto tokhon busy thake onno task complete korar jonno . tai code ferot deyar khetre kokhonoii Web Apis callstack er sathe directly communication kore na . tokhon Web Apis Task Queue te diye dey . Task Queue tokhon Event loop er maddhome check kore je callstack khali kina or callstack free ase kina . jodi free thake tokhon event loop priority basis e callstack e push kore data . 


